# Biforst联合创始人Lurpis：Bifrost在波卡共享安全性中完成更多功能

***日期***：2020/10/19

10月19日 20:00 ，Biforst联合创始人Lurpis作客MXC抹茶社区，就“波卡宝藏项目，细数 Bifrost 近半年测试网和项目发展路线”发表观点。

**主持人:Bifrost 作为 DeFi 基础协议，是一个为质押资产流动性而设计的跨链网络，请您简单介绍下Bifrost ，与其他波卡生态、DeFi 协议等同类项目相比，Bifrost有哪些特点？**

**Lurpis**: Bifrost作为在波卡生态中获得WEB3基金会支持的项目方之一，主要 Staking 和 DeFi 收益竞争、流动性和安全性权衡和跨链场景下 Staking 收益获取三个主要问题。使用 Bifrost 是非常简单的，用户只需要将 Token 通过 Bifrost 协议可以兑换成一个 vToken，只要持有 vToken 就会在一段时间后获得 Staking 收益，而不影响其流动性。在 Bifrost 正式立项之前，我们团队已经基于智能合约实现了一个 vToken 的 MVP，短时间兑换 vToken 规模就已超过 3.1 亿 IOST（大约 1500 万 RMB 市值），市场反馈很好，这不但很好的验证了该种创新的可行性，也让我们在实际操作过程中积累了很多宝贵经验。

对于其它做Staking衍生品的项目方来说，Bifrost应该算很早就涉足这一方向了。其实在 Staking 热潮之前，我们曾参与几条 POS 公链的节点建设。当时就有用户反应Staking锁仓时间长，操作繁琐。但放在交易所里又拿不到年化收益。所以我们针对用户问题设计通过发行票据的方法，撮合投票与撤票的用户进行票据交易，减少赎回带来的时间损失。当时在上线短短两周时间里，用户参与的资金规模就达到了近 500K USD。直到现在，就像前文提到的，我们IOST也有客观的兑换量，可以说Bifrost是在Staking流动性这件事上做出一定成绩的。

此外，在产品创新的角度来说，Bifrost主要在Staking收益和收益结算上进行了创新。首先，想要成为Bifrost的验证人就必须通过竞价人（候选验证人）的票权竞价机制进入验证者集，票权竞价也就是竞价人成为节点后愿意给Staker多少比例的收益。根据市场波动，竞价人将会采取不同的出价策略竞选成为验证人，他们可以通过提高比原链更高的Staking佣金比例吸引用户投票，那么这也为用户带来了比原链Staking收益更高的可能性，同时小节点有机会进入用户的视野与大节点竞争，使生态更安全。

在收益结算方面，Bifrost与市面上大多项目不同。我们通过铸币价格上调的方式派发收益，而不是直接发放vToken。因为在中心化交易所中，用户的资产是保存到其交易所地址的，那么发放收益时需要先将vToken发给交易所地址，再由交易所发给用户。最终用户很难说还能收到由交易所转交的收益了。在Bifrost的收益派发模式下，简单来说，vToken价格不一定锚定原Token的，当用户产生Staking收益时，Bifrost协议会相应提高vToken的价格，那么用户就可以在任何场景下获得收益了。 例如：现在DOT与vDOT的价格比是1:0.01，A用户通过Bifrost Staking了10个DOT，可以得到1000个vDOT。 一周后A用户产生0.5DOT的Staking收益（年化收益率5%），但Bifrost不直接发放50个vDOT给用户，而是将vDOT的价格提升5%，即vDOT价格升至0.0105。现在用户持有1000个vDOT的总价值是10.5个DOT。在这种收益结算模式下，就算用户将vToken放在中心化交易所中，依旧能通得到Staking收益，从而解决场景复杂的情况。

**主持人:Bifrost 正在进行Asgard测试网，目前有什么样的进展？**

**Lurpis**: 我们在 5 月 21 日发布了 Bifrost Asgard CC1 网络，首先来让我介绍一下 Asgard 吧！Asgard 是 Bifrost 的预生产网络，小伙伴可以在正式接入 Bifrost 主网之前先对接 Asgard 网络进行测试，排除业务风险。同时 Asgard 网络也将更加激进的迭代和创新。Asgard 就像一个混乱的试验场，经过实践遴选出更具价值的功能来集成到 Bifrost 主网。随着 Polkadot 生态的发展，计划中 Bifrost Asgard 也将成为 Kusama 的平行链网络，来完成首次平行链的对接。9 月 21 日，开启了 Bifrost Asgard CC3 第三版激励测试网络的发布，将 Validator 出块、跨链和 vToken 兑换作为主要激励方向。

目前已经有超过 420 个节点参与到了这次激励测试网络中，不同阶段将重心面向不同的功能点进行测试，很多内部测试无法发现的问题，都可以通过激励测试网类似压力测试的方式找到代码缺陷，所以测试网也给我们积累了很多开发 Substrate 开发的宝贵经验。

**主持人:今年11月、12月预计波卡将开启平行链插槽拍卖，目前有哪些项目准备参与竞拍？这对二级市场有什么样的影响？Biforst为此做了哪些准备？**

**Lurpis**:波卡平行链插槽拍卖是波卡项目方万众期待的重要阶段，像Acala, Stafi, Crust, Darwinia等一众获得过WEB3基金会支持的项目方都将参与其中，当然Bifrost也不例外。平行链插槽竞拍开启后将会有大量DOT/KSM进行锁仓，届时全网的质押率或将大幅提升，二级市场可能面临一波Token价格上涨。为此，Bifrost作为为Staking提供流动性的基础协议也将为用户提供Staking衍生品服务，我们推出了IPO Liquidity协议，为其他平行链提供 vsDOT 和 vsKSM (Voucher Slot DOT/KSM) 衍生品来解决卡槽竞拍过程中 DOT 和 KSM 的流动性问题，实现用户参与平行链 IPO 过程中权益的随时转让。

Bifrost 已经和 Zenlink、ChainX 建立初步合作关系，为 vsDOT 和 vsKSM 提供交易场景，同时该协议正在由 WEB3 基金会进行新的 Grant 审批中。当然也欢迎小伙伴参与我们的IPO，除了如果竞拍成功可以获得丰厚奖励，在IPO锁仓过程中我们当然也会提供vToken给小伙伴们免除机会成本。

**主持人：Bifrost 的技术和产品构架是怎样的？**

Lurpis:我这里发两张图来简要说明一下 Bifrost 的技术和产品架构，第一张图概览了 Bifrost 用户完整的产品使用周期，可以看到用户通过 vToken 完成了 Staking 风险对冲，跨链 Staking 收益，DeFi 和 Staking 双重收益，为 Staking 本金加杠杆等一系列操作，第二张图，Bifrost 作为中间层，将 Staking 与 Application 由原先的互相对立的关系转化为上下兼容的关系，使得用户可以在做 Staking 的同时参与到其他平行链的 Application 中去，同时在使用 vToken 参与 Application 使用的过程中，依然能够获得 Staking 收益，技术架构层面，Bifrost 基于 Substrate 2.0 开发，拥有波卡所具备的无分叉升级、可异构跨链、共享安全等特性，拥有 EVM、Swap、vToken Mint 等多个自定义模块，通过 Bifrost 可以在波卡共享安全性中完成面向衍生品的智能合约、DEX、Staking 流动性等多种功能。

<img :src="$withBase('/zh/news-ama17-1.jng')" alt="ews-ama17-1" />

<img :src="$withBase('/zh/news-ama17-2.jng')" alt="ews-ama17-2" />

**主持人:请介绍下Bifrost 代币的经济模型以及三池估值模型吧。**

**Lurpis**:新的代币经济模型将公布在我们新版白皮书中，敬请小伙伴们查阅。关于三池估值模型，是由区块链和大数据技术专家刘毅提出的，其实就是用户资产的流动模型。简单来说，用户有做Staking的、有持仓不动的、也有做短线交易的，这三种经济活动形式呈现了三种资产类别，也就分为了资本池（Staking）、货币池（钱包）、和商品池（交易所）。我们可以把每个资产类别想象成一个蓄水池，Token就像水一样存在蓄水池里。用户根据自己的财务状况、价格预期和风险偏好，选择买入或者卖出通证，也可以改变通证的资产类型。因此资产池之间是相通的，就好像相互联通的水池，水面（价格）总是一样高，水（通证）可以在池间流动。如果对某类资产通证的需求上升，资产池容量变大，就从其他资产池吸收通证流入，在其他池容量不变的情况下推升通证价格。反之，如果对某类资产通证的需求下降，资产池容量变小，就会溢出通证。如果其他池容量不变，通证价格被拉低。注意：水位和币价是相反的，水位越高代表币价越低，这一点跟直觉不符。

**主持人:请介绍下Bifrost的Staking 杠杆中的vToken 借贷模式有什么独特优势？对于用户而言，对他们有什么益处吗？**

**Lurpis**:这个问题很有意思，其实 Staking 流动性项目和 DeFi 项目的同时出现而带来新玩法。 因为持有 vToken 就可以获得 Staking 收益，同时 vToken 也可以通过抵押借贷出来稳定币。然后用户可以使用稳定币再次购买 vToken，根据不同的抵押率（通常为 83%）计算，则不断叠加最多可以借贷出 3 倍的 vToken。每个 vToken 都可以获得 Staking 收益，所以 vToken 配合抵押借贷，可以变相获得 3 倍 Staking 收益。这仅仅是 vToken 的玩法之一，未来还有更多有趣的玩法等待用户挖掘。

**主持人:目前 Staking 仍存在如参与门槛高、无流动性、治理与利益冲突等诸多问题，Bifrost是如何解决的？**

**Lurpis**: 首先，用户通过我们Bifrost协议做Staking，而在vToken流动性不足的初期，我们的原生治理代币BNC会作为奖励发放给兑换vToken和提供vToken流动性的用户。用户根据兑换 vToken 的市值不同、权重不同从而获得不同数量的 BNC 奖励。其次，对于用户来说，只要持有vToken就可以获得Staking收益，无论你的vToken是通过做Staking铸币得到的，或是直接从交易所买到的。当市场出现更好的机会，用户又可以随时将vToken卖掉，对想做Staking的新手用户来说非常友好。

最后再分享一下治理与利益冲突的问题，首先通过Bifrost协议做Staking就解决了治理与利益冲突的问题，用户拥有治理投票权和Staking收益同时，还有机会参与DeFi。利益方面已经充分阐述，在此不再多做赘述。重点讲一下用户的原链投票治理权，如果你是一名资深用户，通过Bifrost做Staking时你可以选择你想质押的验证人，获得其对应的佣金。如果你是一名小白，或者你不想自己选择验证人，那么Bifrost将会根据验证人的佣金、Slash风险、质押人数等方面自动帮你做选择，你要做的只是持有vToken，享受收益。